我們先低頭禱告 禱告我們就不需要反應
天父我們真感恩
因為今天我們可以在祢面前
可以敬拜祢 聆聽祢的話語
求祢幫助我們 打開我們的心竅
使我們可以明白祢的話
消化祢的話 遵守祢的話
我們把祢的兩位僕人都交託仰望
求祢與我們同在 阿們
所以今天我們的題目就是在
「基督離校法基督」
(記者:今天我們的題目是「基督離校法基督」)
我們要先從比較大的角度看這個問題
(記者:我們從大的角度來看這個問題)
我們就是圍繞上帝的創造和上帝的救贖
(記者:圍繞著什麼呢?就是圍繞著上帝的創造和上帝的救贖)
上帝創造賜給我們什麼呢?賜給我們生命
(記者:上帝創造賜給我們什麼呢?就是賜給我們生命)
如果我們看《聖經》裏頭
我們就發現生命跟愛是息息相關的
因為生命就是愛的表現
(記者:我們看《聖經》就看到生命跟愛是息息相關的)
(記者:因為生命就是愛的表現)
而且特別有意思的是在《聖經》裏頭
當上帝創造生命的時候
上帝也是給人氣息 對嗎?
(記者:當《聖經》裏說神創造人的時候)
(記者:也都給我們人有氣息的 對不對呢?)
所以當我們呼吸對生命很重要
呼吸是有吸然後呼 對嗎?
(記者:我們呼吸是很重要的)
(記者:在我們生命之中 我們是要呼和吸的)
所以你不能只是吸而不呼
(記者:我們不可以只是吸而不呼出去的)
或者呼出來但是沒有氣也不行
(記者:或者我們不可以只是呼 但我們不吸氣進去的)
所以這個呼吸是可以象徵什麼呢?可以代表什麼?
(記者:這個呼吸是可以象徵什麼呢?)
(記者:吸就是等於得 領受 呼就是等於給 分享)
吸就可以得 領受 呼就可以好像分享一樣
(記者:那我剛才說這個生命是愛的表現)
(記者:愛也是生命的表現)
剛剛我講到生命就是愛的表現
而愛也是生命的表現
(記者:那我們就是知道這個愛呢)
(記者:離不開給 離不開得 離不開受 離不開奉獻)
(記者:我們知道愛是離不開給 離不開受 離不開奉獻的)
(記者:那現在比方說有兩個人在教會結婚)
(記者:我就是不管是富貴貧窮身體健康疾病到死)
(記者:我都是輸於你的 什麼意思呢?)
(記者:兩個人在一個教會如果在這裡結婚的時候)
(記者:好像說我們無論貧窮或者富貴 或者身體健康)
(記者:都是雙手的 究竟是什麼意思呢?)
(記者:我們要注意 我這個是等於說我把自己給你)
(記者:但是很有意思 當我把自己給你的時候)
(記者:這種給也是領受的條件)
(記者:這裡要注意大家 我是將我自己給你的時候)
(記者:這種給也是一種領受的意思)
(記者:所以相愛就是相給 相互充滿 相互奉獻)
(記者:相愛就是相給和相互的分享)
(記者:所以你們可以了解為什麼耶穌說)
(記者:非我失去性命的會得到性命)
(記者:所以這裡就證明好像耶穌所說的)
(記者:非為我失去生命的就會得到生命)
(記者:這個好像跟我們的邏輯不一樣)
(記者:因為我們不斷地要激烈 是不是不斷地要得)
(記者:我們跟我們自己的邏輯好像不一樣的)
(記者:因為我們永遠都是想我們自己)
(記者:永遠都要得很多的東西)
(記者:因為通過倒空自己 我們才能夠領受)
(記者:因為通過倒空了自己)
(記者:我們才能夠真真正正領受)
(記者:所以愛相愛就是忽給忽得)
(記者:愛相愛就是忽給忽得)
(記者:那愛 愛也是一種聯合 對不對)
(記者:愛 愛也是一種聯合 對不對)
(記者:那我跟對方 我跟我的愛人 我跟我的孩子)
(記者:怎麼樣聯合呢)
(記者:我跟我的對方 我的愛人 我的細蚊仔)
(記者:不僅是坐在一起 不僅是空間上)
(記者:我們是緊愛著)
(記者:不是 但是我們坐在一起)
(記者:或者在空間之中 我們是緊緊地)
(記者:是靠著大家)
(記者:靈魂之間的聯合就是忽給忽得)
(記者:靈魂之間的結合就是忽給和忽給)
(記者:我把自己給你)
(記者:我把我自己給了你)
(記者:但是當我給你的時候 我也從你那裡得到你)
(記者:當我自己給你的時候 我也從你那裡得到東西)
(記者:過去50年代 60年代有一首歌叫《不了情》)
(記者:大家有沒有知道這首歌)
(記者:50年代 60年代有一首歌叫《不了情》)
(記者:《不了情》)
(記者:你們有沒有聽過呢)
(記者:所以她說忘不了 忘不了 忘不了雨中的散步)
(記者:她說忘不了 忘不了 忘不了在雨中的散步)
(記者:為什麼呢)
(記者:因為女朋友散步的時候下雨)
(記者:因為這個女朋友在散步的時候下雨)
(記者:男朋友在裡面 也忘記帶雨傘)
(記者:但是她已經在裡面)
(記者:所以男朋友就跑到外面)
(記者:寧可跟他的女朋友一起在雨中散步)
(記者:男朋友就跑出去)
(記者:寧願在外面跟他女朋友一起在雨中散步)
(記者:第二天男朋友感冒了)
(記者:第二天男朋友就感冒了)
(記者:感冒了 他很感動 女朋友很感動)
(記者:那女朋友就會很感動)
(記者:我怎樣都不會嫁給你)
(記者:為什麼我一定要嫁給你)
(記者:所以給跟得相應)
(記者:現在聖經說 上帝就是生命 上帝就是愛)
(記者:聖經告訴我們 上帝就是生命 上帝就是愛)
(記者:所以在上帝的生命裡)
(記者:有這種忽給忽得的關係)
(記者:有呼吸和呼吸的愛)
(記者:但是我們現在先不講這三個議題)
(記者:我們現在先不講這三個議題)
(記者:所以我的意思是 上帝本身是相愛的關係)
(記者:我們在講的是 祂本身就是相愛的關係)
(記者:所以我們現在就開始講創造)
(記者:所以我在這裡講創造)
(記者:那愛 我剛才說 愛是聯合的力量)
(記者:剛剛我講到 愛就是那個聯合的力量)
(記者:那上帝創造 不是因為上帝需要我們)
(記者:就覺得好像如果沒有我們的話 上帝就感到很孤單)
(記者:上帝創造不是因為沒有我們 上帝就會覺得很孤單)
(記者:上帝創造是出於祂的自由)
(記者:上帝創造是因為出於祂自己的自由)
(記者:因為上帝想跟其他的存在 祂以外的存在聯合)
(記者:是上帝想與祂以外的東西聯合一起)
(記者:所以上帝的愛的表現是什麼呢)
(記者:上帝要創造一個離祂距離遠的存在)
(記者:所以上帝創造是一個離祂很遠的物質的創造)
(記者:那離祂距離更遠的是什麼東西呢)
(記者:離祂距離更遠究竟是什麼呢)
(記者:是物質)
(記者:就是物質了)
(記者:為什麼物質離祂遠)
(記者:為什麼物質會離神很遠呢)
(記者:上帝無所不在)
(記者:因為上帝是無所不在)
(記者:但是物質必須有固定的地方 固定的空間)
(記者:因為物質一定要有固定的空間 固定的地方)
(記者:上帝是永恆的)
(記者:但是物質呢 物質是短暫的 會容易分解)
(記者:我們是從很多原子元素組成的 容易分解)
(記者:物質是很短暫的 很容易分解)
(記者:我們是從很多的原子結合 所以很容易分解的)
(記者:所以上帝離物質距離遠)
(記者:所以上帝離物質距離是最遠的)
(記者:我們的身體是從塵埃塵土造成的)
(記者:我們的身體是從塵埃塵土所造成的)
(記者:這個就是因為我們是從物質來的)
(記者:因為我們是從物質而來的)
(記者:但是物質沒有生命)
(記者:但是物質是沒有生命的)
(記者:所以上帝就護了它的氣息)
(記者:所以上帝呼了它的空氣)
(記者:我們有靈魂了)
(記者:我們人就是能夠說 我愛你的一坨塵土)
(記者:所以上帝的創造就是上帝要收招一種聯合)
(記者:所以上帝的創造是要創造一種聯合的)
(記者:所以上帝要給)
(記者:所以上帝要給予)
(記者:給予什麼呢?給予亞當夏娃能力、智慧、聰明、感性、理性都給)
(記者:給予亞當夏娃能力、智慧、聰明、感性、理性都給)
(記者:上帝也是給予亞當夏娃永遠的生命)
(記者:所以如果沒有上帝的維持、沒有上帝的恩典)
(記者:我們人很快就死了)
(記者:所以如果沒有上帝的恩典、沒有上帝的維持)
(記者:我們人很快就會死亡的)
(記者:所以創造可以被理解為一種婚姻、一種聯姻)
(記者:造物主跟受造物)
(記者:所以上帝是靈,然後我們是有身體的靈魂)
(記者:上帝就是靈,我們就是有身體的靈)
(記者:聯合)
(記者:這個就是生命)
(記者:這個就是生命了)
(記者:所以聖經說永生就是認識你)
(記者:所以聖經說有生就是認識耶穌)
(記者:因為永生就是跟上帝聯合)
(記者:所以永生就是與上帝聯合的意思)
(記者:我們剛才已經說生命、愛、聯合)
(記者:我們所以說生命、愛、聯合)
(記者:那跟聯合需要什麼呢?)
(記者:聯合需要什麼呢?)
(記者:互給,對不對?)
(記者:是互相的給予,對不對?)
(記者:所以上帝把一切給亞當夏娃)
(記者:所以上帝將一切都給了亞當夏娃)
(記者:但是亞當夏娃也需要給啊)
(記者:但是亞當夏娃也需要給予的)
(記者:他們要給什麼呢?)
(記者:什麼最重要的呢?)
(記者:最重要的就是他們的自由)
(記者:最重要的是他們的自由)
(記者:所以他們把最好的給上帝)
(記者:所以他們將最好的給上帝)
(記者:這個就是順服的意思)
(記者:把自由給上帝)
(記者:把自己的自由給上帝)
(記者:但是你能夠把你的東西給上帝嗎?)
(記者:但是你想想)
(記者:你可以將你自己有的東西給上帝嗎?)
(記者:你的一切都是從上帝來的)
(記者:所以我受造物能夠把自己的東西給上帝)
(記者:這個神學上不太正確)
(記者:我受造之物可以將我自己的東西給上帝)
(記者:在神學裡好像不太合邏輯)
(記者:比方說有一個人欠我一百萬美金)
(記者:比方說)
(記者:比如來講有個人欠我一百萬美金)
(記者:當然我的錢不是這麼多)
(記者:但是比方說有人欠我一百萬美金)
(記者:這是一個例子)
(記者:所以有一天我可能忘記了)
(記者:不帶信用卡不帶現金)
(記者:有一天我忘記了)
(記者:有一天我忘記了沒帶自己的信用卡或現金)
(記者:我要買東西先借你十塊錢可不可以)
(記者:所以這個人說我就借給你十塊錢)
(記者:然後記住)
(記者:我說笑話一百萬你的錢都是我的)
(記者:那個人說可以我借你十塊錢)
(記者:但是你要記住)
(記者:但是我在想笑話)
(記者:一百萬我都給了你)
(記者:亞當夏娃要給上帝怎麼給)
(記者:所有的都是給上帝來的)
(記者:所以亞當和夏娃有什麼可以給神)
(記者:其實所有的東西都是從上帝而來的)
(記者:所以其實)
(記者:給是得的方式)
(記者:其實給就是得到的方式)
(記者:亞當夏娃給上帝自由)
(記者:亞當和夏娃給上帝他們的自由)
(記者:他領受上帝更大的祝福)
(記者:他會領受上帝更大的祝福)
(記者:這個就是聯合)
(記者:這個是創造)
(記者:這個也是創造)
(記者:但是亞當夏娃墮落了)
(記者:但是亞當和夏娃他們墮落了)
(記者:每個婚姻都需要磨合)
(記者:需要適應期 對嗎)
(記者:每個婚姻都需要磨合和適應的期 對不對)
(記者:大家要適應彼此的脾氣 彼此的習慣)
(記者:大家要適應大家的脾氣 大家的習慣)
(記者:然後呢)
(記者:我們需要跟對方讓步 不斷地給)
(記者:我們需要向對方的讓步 不斷地給予)
(記者:但是可惜的是什麼呢)
(記者:亞當夏娃跟上帝的聯合呢)
(記者:是以失敗告終的)
(記者:但是可惜的是亞當和夏娃)
(記者:與上帝的聯合是以失敗為告終的)
(記者:為何呢)
(記者:為什麼呢)
(記者:因為亞當夏娃不願意適應上帝)
(記者:因為亞當和夏娃不願意適應上帝)
(記者:他們只要得不要給)
(記者:他們只想得到 但是不想付出)
(記者:只要得不要給 就是跟生命分開)
(記者:只要得到而不要付出的話)
(記者:就好像跟生命分開了一樣)
(記者:就比方說你只想吸 不願意呼)
(記者:可以嗎)
(記者:你好像比例來講)
(記者:你只想吸入 但是不想付出)
(記者:這樣做行不行呢)
(記者:所以亞當跟夏娃跟上帝隔絕了)
(記者:痛苦死亡就出現了)
(記者:痛苦和死亡就出現了)
(記者:外體不斷毀壞)
(記者:外體不斷的毀壞)
(記者:所以人就沒有安全感)
(記者:所以人就開始悲觀 如果不是悲觀那是驕傲 自我欺騙)
(記者:如果不悲觀就變成驕傲 自我欺騙)
(記者:但是聖經的信息很偉大)
(記者:但是聖經裡面的信息是很偉大的)
(記者:這個是關係到第二部分 創造)
(記者:我們講到第二部分)
(記者:不是 救贖 救贖)
(記者:就是救贖了 第二部分)
(記者:人不願意適應上帝 上帝願意適應人)
(記者:人願意適應上帝 但是上帝願意適應人)
(記者:人要變成上帝 上帝要變成人)
(記者:人不願意適應上帝)
(記者:人願意適應上帝)
(記者:所以上帝成為人)
(記者:所以上帝就成為了人)
(記者:道成了肉身)
(記者:那耶穌復活前的身體是像我們的身體)
(記者:在耶穌復活之前的身體就和我們的身體一樣)
(記者:希伯來書告訴我們 他在一切事情上受試探 只是不犯罪)
(記者:所以他會捱餓 甚至會死)
(記者:他可以捱餓 甚至可以死)
(記者:他能夠難過 能夠流淚)
(記者:他可以感受到難過和流淚)
(記者:他經歷了人生的痛苦)
(記者:但是特別有意思的是 他和我們不一樣的是什麼呢?)
(記者:但最有意思的是 他和我們不一樣的是什麼呢?)
(記者:他信服到底)
(記者:耶穌基督他從上帝那裡吸了什麼呢?)
(記者:吸了他上帝的恩典 上帝的生命)
(記者:耶穌基督在上帝那裡吸了什麼呢?)
(記者:他吸了上帝的恩典)
(記者:所以他領受了上帝自己的能力 上帝的偉大)
(記者:他領受了上帝的能力 上帝的偉大)
(記者:所以他被釘在十字架的時候)
(記者:他把氣息呼出去)
(記者:神啊 接受我的靈魂 我給你我的靈魂)
(記者:神啊 求你接受我的靈 你創造的靈)
(記者:所以耶穌基督向天父說阿門)
(記者:我要成全你的旨意)
(記者:聖經說 你看 你預備了我的身體)
(記者:聖經告訴我們 你看 你預備了我的身體)
(記者:反忌和救贖忌不是你所喜歡的)
(記者:但是你給我預備身體 什麼意思呢?)
(記者:凡你所做的 你給我身體是什麼意思呢?)
(記者:如果我自己有翻譯一下)
(記者:我自己有翻譯一下 大體上是這樣子)
(記者:真正的反忌 真正的贖罪忌就是身體)
(記者:真正的贖罪忌 凡忌或者贖罪忌就是自己的身體)
(記者:所以耶穌基督把身體獻給天父)
(記者:所以耶穌基督把祂的身體獻給天父)
(記者:但是耶穌基督也跟我們說 是)
(記者:耶穌基督也跟我們說 是)
(記者:說阿們 阿們 阿們)
(記者:他說阿們)
(記者:因為祂願意成為我們的贖罪忌)
(記者:因為祂願意成為我們的贖罪祭)
(記者:所以耶穌基督給)
(記者:所以耶穌基督祂是吸出了)
(記者:那你看 當耶穌基督給的時候 發生了什麼)
(記者:看看當耶穌基督吸的時候 吸出的時候 發生了什麼事呢)
(記者:愛的力量就反擊)
(記者:愛的力量就反擊了)
(記者:顛倒了自然規律)
(記者:過去生而死)
(記者:過去是生然後死)
(記者:人生去古誰無死 對不對 過去生都是死的)
(記者:人生自古都是生之後就會死的)
(記者:現在死就是生)
(記者:現在就是死而復生)
(記者:過去多年前 我看過一個影片)
(記者:我覺得大家也看過 就是 Jurassic Park 知道嗎 這個影片)
(記者:很多年前我看過一套電影 叫做 侏羅柏公園)
(記者:大家也看過這套電影的)
(記者:所以有很多科學 有一些科學家 剋了恐龍)
(記者:然後他們想控制恐龍 給恐龍很多限制)
(記者:這個恐龍不會害人)
(記者:科學家就是 發掘了一些恐龍)
(記者:產生一些恐龍 他對這些恐龍有很多的限制)
(記者:以致他們不會傷害到人)
(記者:然後有一個科學家告訴這個老闆)
(記者:但是有一個科學家告訴這個老闆)
(記者:告訴 Jurassic Park 這個公園的老闆)
(記者:侏羅紀公園的老闆聽)
(記者:Life will find a way)
(記者:生命會找到辦法)
(記者:生命會找到方法)
(記者:你限制它沒用)
(記者:你限制它是沒用的)
(記者:我剛才說 生命就是愛的表現)
(記者:我剛剛講到 生命就是愛的表現)
(記者:愛會找到方法)
(記者:愛就是能夠改變的)
(記者:所以在死亡中 這個愛會反擊 耶穌復活)
(記者:失去生命會得到生命)
(記者:失去了生命會得到生命)
(記者:你把生命獻給上帝)
(記者:這個奉獻本身是領受的方式)
(記者:其實這個奉獻是本身領受的方式)
(記者:所以耶穌復活了)
(記者:耶穌勝利了)
(記者:所以這個死而復活告訴我們愛的奧秘)
(記者:這個死而復活告訴我們愛的奧秘)
(記者:你看在聖經裡 愛一方面)
(記者:聖經說愛是永不止息 愛是永遠長存)
(記者:在聖經裡告訴我們)
(記者:愛是永不止息 永不長存)
(記者:但是另一方面 聖經說)
(記者:沒有比這個更大的愛)
(記者:一個人把自己的性命犧牲給他的朋友)
(記者:但是聖經也告訴我們)
(記者:沒有其他愛比一個人)
(記者:將自己的生命獻出更加重要)
(記者:這個很矛盾)
(記者:一方面愛是永遠的)
(記者:一方面說愛是永遠的)
(記者:但是另一方面 愛是離不開死的)
(記者:另一方面就是愛你不應該死的)
(記者:這個矛盾怎麼解決呢?)
(記者:就是在耶穌基督的死而復活)
(記者:給才能夠得)
(記者:吸出去才能夠有所得著)
(記者:你把自己倒空給上帝)
(記者:你將你自己倒空給上帝)
(記者:上帝就充滿你)
(記者:上帝就會充滿你)
(記者:被上帝充滿)
(記者:上帝就是生命本身)
(記者:被上帝所充滿)
(記者:上帝就是生命的本身)
(記者:死亡不能夠殺生命)
(記者:生命能夠弄死死亡)
(記者:兩種死 弄死死亡)
(記者:但是生命能夠弄 整死死亡)
(記者:整死死亡)
(記者:所以這個是耶穌基督給我們的)
(記者:這個是耶穌基督給我們的)
(記者:那這樣子連最悲見的器皿)
(記者:最大的痛苦不能夠妨礙)
(記者:不能夠攔阻上帝的工作)
(記者:所以最悲的器皿)
(記者:最大的痛苦都不攔阻)
(記者:我們從上帝的愛)
(記者:其實我的孩子小的時候)
(記者:他們很喜歡看這個迪士尼漫畫)
(記者:迪士尼)
(記者:我小時候很喜歡看迪士尼那些戲的)
(記者:卡通片的)
(記者:那個英國的文豪CS Lewis)
(記者:他說過很多童話)
(記者:其實有呼音的種子)
(記者:他說CS Lewis提過)
(記者:其實細蚊仔的童話裡面)
(記者:都是有呼音的種子的)
(記者:所以過去有一個童話叫)
(記者:Beauty and the Beast)
(記者:美女與野獸)
(記者:大家知道嗎?)
(記者:有一個兒童的戲)
(記者:叫做美女與野獸)
(記者:大家都聽過)
(記者:所以這個野獸)
(記者:本來是英俊的王子)
(記者:因為他驕傲是)
(記者:遭到詛咒變成野獸了)
(記者:那他變成野獸)
(記者:只要有一個漂亮的姑娘愛上他)
(記者:他就能夠擺脫他的詛咒)
(記者:就回到過去的樣子)
(記者:他是變成了野獸)
(記者:只要有一個漂亮的姑娘愛上了他)
(記者:這個詛咒就會除滅了)
(記者:他就可以變回一個英俊的王子)
(記者:這個怎麼可能呢?)
(記者:猴年馬月呀)
(記者:什麼時候才能夠找到)
(記者:漂亮的姑娘愛上我?)
(記者:怎麼可能呢?)
(記者:猴年馬月才能找到)
(記者:一個美麗的女生喜歡上他呢?)
(記者:奇怪的)
(記者:有一個姑娘)
(記者:有一個漂亮的姑娘)
(記者:來到他的地方)
(記者:愛上了他)
(記者:很奇怪的)
(記者:有一個美麗的姑娘)
(記者:來到他那裡)
(記者:竟然愛上了他)
(記者:當他們要開始結婚之前)
(記者:當他們開始要在一起之前)
(記者:當他們要開始結婚)
(記者:或者在一起之前)
(記者:那個姑娘聽到)
(記者:她的爸爸有苦難)
(記者:需要回到自己的家)
(記者:這個野獸說放開他)
(記者:那個野獸就說放了他)
(記者:你去拯救你的爸爸)
(記者:你去拯救你爸爸)
(記者:不要管我)
(記者:不要理我)
(記者:他學到愛)
(記者:他學到了愛)
(記者:剛剛呢?)
(記者:他給)
(記者:他吸出去)
(記者:當他給以後他就死了)
(記者:但是他給了之後)
(記者:他自己就死亡了)
(記者:他復活了)
(記者:但是在這個童話裡)
(記者:他就得到復活)
(記者:為什麼?)
(記者:愛反擊)
(記者:因為愛反擊)
(記者:所以這個愛的力量)
(記者:所以上帝通過耶穌基督)
(記者:適應我們)
(記者:來適應我們)
(記者:亞當不願意適應上帝)
(記者:上帝願意適應人)
(記者:但是上帝願意適應我們人類)
(記者:所以我們在基督裡)
(記者:我們要通過適應基督)
(記者:效法基督適應上帝)
(記者:我們所以在基督裡面)
(記者:能夠適應上帝)
(記者:是因為我們效法基督的)
(記者:所以什麼叫效法基督?)
(記者:什麼叫效法基督呢?)
(記者:效法基督就是適應上帝)
(記者:適應上帝是什麼意思呢?)
(記者:變得像上帝一樣)
(記者:所以魔鬼告訴亞當)
(記者:你吃了那個果子)
(記者:你就變成像上帝一樣)
(記者:這個其實是上帝要給的)
(記者:魔鬼就跟亞當說)
(記者:你吃了這個果子之後)
(記者:你就像上帝一樣)
(記者:其實這個是上帝)
(記者:已經給他的東西來的)
(記者:但是不像撒旦的方式)
(記者:但是他沒有防到撒旦的方法)
(記者:聖經告訴我們)
(記者:上帝是由此愛的)
(記者:上帝告訴我們)
(記者:上帝是愛的)
(記者:這個告訴我們)
(記者:上帝是不斷的給)
(記者:不斷的分享)
(記者:不斷的給)
(記者:這個告訴我們)
(記者:上帝是不斷的愛)
(記者:不斷的分享)
(記者:亞當犯罪了)
(記者:他給他們做衣服)
(記者:亞當犯了罪)
(記者:他還為亞當做衣服)
(記者:以色列人背叛上帝)
(記者:上帝還釋放他們)
(記者:以色列人背叛了上帝)
(記者:繼續釋放他們)
(記者:耶穌的門徒離開他們)
然後他彷彿聽到主的聲音
他彷彿聽到神的聲音
那你要給我你的心
那你也要給我你的心
我要最大的禮物
我最大的禮物就是上帝的心
那上帝告訴他
那你要給我最大的禮物
那你也要給我最大的禮物
最大的禮物是什麼
最大的禮物是什麼呢
我剛才說最大的禮物就是我們的自由
最大的禮物我剛剛說過了
就是我們的自由
也就是我們的心
也就是代表我們的心
所以最大的禮物需要最大的代價
為什麼
為什麼呢
因為領受上帝的心需要我們的心
所以領受上帝的心需要我們自己的心
能夠感受基督的感受
能夠感受到基督的感受
以基督的心為心
能夠思考基督的思想
通過什麼
通過什麼呢
通過心
通過我們的心
如果我要給你幾百年的葡萄酒
如果我要給你一個幾百年醞釀過的葡萄酒
你準備杯子
你要準備一個杯
空的杯子
一個空的杯子
心就是這個空的杯子
心就好像這個空的杯子一樣
最大的給
最大的給予
得到最大的禮物
所以得到最大
之後就得到最大的禮物
所以我們能夠感受基督的感受
我們要感受基督的感受
我們過去不知道這個基督是什麼樣子
我們過去不知道基督究竟是怎麼樣的
現在我們大體上隱隱約約能夠感受到
現在我們大體上隱隱約約都可以感受得到了
當我們在痛苦的時候說
不是跟著我的意思
是跟著你的意思
當我們在痛苦的時候
我們能夠說
不是跟著我自己的意思
是跟著你的意思
所以我們要給
所以我們要吸出
怎麼樣給呢
我們要把我們的生命
我們的心
我們的生命給基督
我們要將我們的心
就好像五餅二魚
好像五餅二魚
你向上帝禱告
你去向上帝禱告
上帝啊
我的生命
我的心有很多軟弱
有很多罪惡
有很多痛苦
有很多掙扎
但是我願意先給你
上帝啊
我的身體
我的心裡有很多軟弱
有很多掙扎
但是我都願意將我的身體獻給你
我什麼都沒有
我就是有這個瓦器
我就是一個器皿
我就給你
求你使用
求你適應
上帝就會喜歡
上帝就會適應了
上帝看你這樣禱告會喜歡
上帝看到你這樣禱告會很高興
為什麼
為什麼呢
因為上帝說
因為上帝是什麼呢
這個孩子像我
他就會說
這個小孩子像我
所以我們就把這個生命給上帝讓他使用
所以我們就將我們的生命獻給上帝
讓他使用
所以我們很多時候
我們痛苦的時候
我們所想的
怎麼樣得
得
怎麼樣索取
有很多時候我們痛苦的時候
我們想怎麼樣得
怎麼樣索取
但是現在我們奉獻
怎麼樣給呢
怎麼樣去吸出去呢
我怎麼樣侍奉呢
我怎麼樣去施予呢
所以這個就是侍奉
這個就是侍奉了
以基督的心為心
我們適應上帝
我們去適應上帝
適應上帝
上帝會充滿我們這個塵土
適應了上帝
上帝會充滿我們整個身體
所以通過我們的身體
很多人會受祝福
很多人會受到祝福
所以上帝怎麼樣幫助你
怎麼樣拯救你
拯救你呢
你的問題得到解決是額外獎金
你的問題得到解決是額外的獎金
真正的報酬是什麼
得到的報酬是什麼呢
當你有痛苦的時候
你把自己給上帝
你把自己交給上帝
上帝通過你工作
當祂會通過你
你變成像祂一樣
就會好像祂一樣
最後我還是想講迪士尼的童話
最後我也想講一個童話
但是這個童話其實不是迪士尼的
這個是意大利幾百年前的童話
不是迪士尼的童話
其實是意大利幾千年前的一個童話
大家都知道這個Pinocchio
大家都聽過木偶奇遇記裡面那個木偶Pinocchio
所以一個木匠很想有孩子
但是沒有孩子
所以有一天有一個天使可憐他
就把他的木偶改成有生命的木偶
就變成好像小孩子一樣
一個木匠他沒有小孩子
他很想有小孩子
所以天使有一天將他所造的木偶
就變成有生命
好像小孩子一樣
所以這個天使跟木偶說
你要學習適應
適應一下
變成適應人
適應這個好人的生活方式
天使跟這個木偶說
你要嘗試去適應人
做好人的生活方式
變成好孩子
才能夠變成一個好的小孩子
通過了以後
考試通過了以後
考試通過了之後呢
才給你小孩子的身體
我會給你一個真真正正的小孩子的身體
但是現在還是木偶還是木頭
現在暫時還是木頭造的
這個孩子很調皮很調皮
就不聽爸爸的話
花天酒地
這個小孩子很調皮很頑皮
不聽爸爸的話
整天花天酒地
所以爸爸就想辦法找他
結果爸爸被鯨魚吞掉了
但是爸爸還活著在海洋裡頭
那個爸爸去拯救他
但是他發生了意外
被一條魚吞掉了
還在水裡面
所以皮諾超就想辦法去海洋游泳
好不容易救他的爸爸出來
這個木偶呢
皮諾奇他就很不容易地跳進海裡去救他爸爸
他救爸爸
但是他失去性命
他為了救他爸爸
這個皮諾奇自己就失去了生命
他在海邊死了
他在海裡面就死了
這個天使出現了
他說你學到
他說你學到了
什麼叫做好的孩子
怎樣去維持一個好的小孩子
所以給他新的身體
所以給他一個新的身體
小孩子的身體
一個小孩子的身體
我們的身體還是能夠分解
能夠死亡的灰塵
我們的身體也會繼續分解和死亡的灰塵
效法基督是要變成一個上帝的兒女
我們效法基督要成為上帝的兒女
什麼叫上帝的兒女
怎樣維持上帝的兒女呢
向上帝的人
要好像上帝的人
不斷地給
通過給能夠得
通過我們所施與和給的人所得著
以後我們就會得到復活的身體
以後我們就會得到一個復活的身體
Amen